Hemerotea - Buscar por fecha | Los Tiempos
Pasar al contenido principal
Martes 21 de Mayo
Editorial y Puntos de Vista
Economía creativa Evolución en Cochabamba
Editorial y Puntos de Vista
Economía creativa Evolución en Cochabamba
Futuro de leyes antiprórroga será definido con Choquehuanca
En la reunión entre los presidentes de las cámaras de Senadores y de Diputados, Andrónico Rodríguez e Israel Huaytari, no se logró viabilizar los proyectos normativos “antiprórroga”, por lo que se acordó un encuentro clave con el presidente de la Asamblea, David Choquehuanca.
El Senado aprueba que violación no prescribe
La Cámara de Senadores aprobó ayer en grande y detalle el proyecto de ley que declara imprescriptible los delitos sexuales contra niños, niñas y adolescentes.
Ávila asume como vocal del TSE con reto de transparencia y cuidar la democracia
El vocal de Tarija Gustavo Antonio Ávila Mercado fue posesionado ayer como vocal del Tribunal Supremo Electoral (TSE) en calidad de delgado presidencial. Le encomendaron “transparentar las salas plenas del Órgano Electoral y cuidar la democracia”. La nueva autoridad del TSE fue investigada por el caso “fraude electoral”  2019.
El MAS evista solicita al TSE acompañamiento para congreso
En la víspera, los dirigentes del Movimiento Al Socialismo (MAS) del ala evista entregaron al Tribunal Supremo Electoral (TSE) la solicitud de acompañamiento para un nuevo congreso, convocado para el 10 de junio en Villa Tunari, en el trópico de Cochabamba.
Sube presión contra jubilación forzosa y se suman universidades y magisterio
La presión contra la jubilación forzosa a los 65 años aumenta con el respaldo de las universidades públicas y del magisterio urbano, que marcharon ayer en rechazo a la disposición adicional única del proyecto 035 de modificación a la Ley de Pensiones.
San Antonio visita  al Tigre (18:00)  en busca de la cima
El club San Antonio de Bulo Bulo cerrará su participación en el grupo A del Torneo Apertura, plenamente clasificado, cuando visite hoy (18:00) a The Strongest en el estadio Hernando Siles, por la fecha 8 y la que pretende culminar con triunfo el liderato asegurado.
Real Tomayapo decepciona en casa y cede tres puntos  a Delfín de Ecuador (0-2)
Real Tomayapo se desmoronó anoche en su debut en la fase de grupos de Copa Sudamericana, luego de perder 0-2 con Delfín de Ecuador, en duelo correspondiente al grupo C y que se jugó en el estadio IV Centenario de Tarija.
Always Ready debuta con victoria en la Copa, tras vencer al DIM
Always Ready inició anoche con triunfo su camino en la Copa Sudamericana 2024, después de imponerse por 2-0 a Independiente de Medellín, en el duelo por la primera fecha del grupo A, que se jugó en el estadio de Villa Ingenio.
Dan detención preventiva a Méndez, quien enfrenta una pena de 10 años
El Juzgado Tercero de Anticorrupción y Violencia Contra la Mujer de la ciudad de La Paz dispuso la detención preventiva por seis meses, en la cárcel de San Pedro de La Paz, para el exjefe de gabinete del exministro de Gobierno, Arturo Murillo, Sergio Méndez, por el presunto de delito de legitimación de ganancias ilícitas, por el que podría enfrentar una pena de hasta 10 años si se confirma su responsabilidad en este hecho.
Tras 8 años de adecuación, TAMep avanza, pero aún sin vuelos regulares
Han pasado más de 10 años desde que se le pidió a Transporte Aéreo Militar (TAM) regularizar su situación y al menos ocho años desde que comenzó su transformación a una empresa pública bajo normas de la aeronáutica civil, pero la aerolínea aún no cuenta con un itinerario de vuelos regulares. Hay quienes dudan de que con una sola aeronave certificada pueda prestar un servicio continuo.
AJAM defiende el reglamento contra la minería ilegal, pero no protege a los denunciantes
La Autoridad Jurisdiccional Administrativa Minera (AJAM) defendió su nuevo reglamento de acciones contra la minería ilegal argumentando que no se añaden más pasos burocráticos a los trámites ni se delega responsabilidades a la Policía. La norma fue cuestionada por un exfuncionario, quien señaló que se suspenden los operativos y se los cambia por notificaciones.
Piden un prado en la Perú en vez de distribuidor
Un día después del inicio de faenas para la construcción del distribuidor vehicular de la avenida Perú y Blanco Galindo, un grupo de vecinos y el colectivo No a la Tala de Árboles protestaron y pidieron que se realice un prado ecológico en el lugar en vez del puente. Además, cuestionaron la deforestación de un bosquecillo para hacer un teatro.
Estabilizan el sitio de descarga de residuos en K’ara K’ara
El director de Medio Ambiente de la Alcaldía de Cochabamba, Elvis Gutiérrez, informó ayer que, tras el deslizamiento reportado hace unos días, la playa de descarga de residuos en el relleno sanitario de K’ara K’ara está estable. La supervisión sancionó a Colina según lo previsto en el contrato, añadió.
Ante denuncia, dicen que predio para el teatro “era un matorral”
Ante la denuncia de la tala de árboles de un bosquecillo en el sitio asignado para la construcción de un teatro municipal, la Alcaldía de Cochabamba y concejales de Súmate señalaron ayer que el predio saneado fue entregado como un “matorral” y que las observaciones se basan en “mentiras”.
Alcaldía de Quillacollo: “La Unaaz no está avalada por el Ministerio ni por el comité”
Ante el bloqueo que asumieron los integrantes de la Unaaz, que funciona ilegalmente desde hace dos meses, el área legal de la Alcaldía de Quillacollo denunció ayer que la supuesta universidad no está reconocida por el Ministerio de Educación ni por el Comité Ejecutivo de la Universidad Boliviana (CEUB).
-Economía creativa Evolución en Cochabamba
Cinco sopranos fusionan sus voces en la ópera “Sour Angélica” en el Teatro Achá
UMSS abre cursos virtuales preuniversitarios para 17 carreras de Tecnología
Lanzamiento de la nueva oferta comercial: “Sesentamanía”
Abel Pintos y Luciano Pereyra cantan juntos
Alistan traslado de bufeos a su hábitat a 40 días de ser arrastrados por una riada
Gremiales retoman marchas y Gobierno asegura que DS 4732 no afecta la propiedad privada
Cuba decreta duelo oficial por la muerte del presidente de Irán
Milei califica de "disparate" la decisión de España de retirar embajadora en Buenos Aires
Gobierno asegura que farmacéuticas tienen acceso al dólar y garantiza abastecimiento de medicamentos
España retira a su embajadora en Buenos Aires por la crisis con Milei
Carrera Ciclística Integración K’ochalitas 10K se correrá este domingo 26 de mayo
Equipo Bolivia tropieza en el ITF J-100 de la Llajta
Wilstermann no pudo con The Strongest, firma un empate en el Capriles
Hay sobredemanda de 10 MM de litros de combustible; ANH dice que eso provocó desfase
Siete puestas de sol que iluminan el amor
Economía creativa Evolución en Cochabamba
Copyright © 2016 Editorial Canelas
Hemerotea - Buscar por fecha | Los Tiempos
Pasar al contenido principal
Martes 21 de Mayo
Editorial y Puntos de Vista
Economía creativa Evolución en Cochabamba
Editorial y Puntos de Vista
Economía creativa Evolución en Cochabamba
Por divisiones internas, el MAS corre el riesgo de perder su sigla
La fractura del Movimiento Al Socialismo Instrumento por la Soberanía de los Pueblos (MAS IPSP) en las alas “renovadora” y “radical” impide llevar adelante un congreso nacional reconocido por el Tribunal Supremo Electoral (TSE).Con ello, este partido se arriesga a recibir una amonestación e, incluso, si no subsana en el futuro inmediato puede perder la sigla, coincidieron analistas.
El congreso del MAS arcista prevé elegir esta jornada a su nueva directiva
+Este sábado se realizó la segunda jornada del congreso del Movimiento Al Socialismo (MAS) renovador o arcista con la conformación de la Comisión de Poderes, además de la posesión de la Policía Sindical.
Procuraduría destina Bs 88 millones para abogados externos y activa plan de ahorro
La Procuraduría General del Estado (PGE) destinó para este 2024 más de 88 millones de bolivianos para abogados externos que se dedican a la defensa legal del Estado en diversos procesos internacionales.
En casi 100 años, el pozo Bermejo-2 produjo 876 mil barriles de petróleo
La historia petrolera de Bolivia comienza el 25 de junio de 1924, fecha en la que empieza a operar el primer pozo productor de petróleo, el Bermejo-2, administrado en ese entonces por la transnacional estadounidense Standard Oil Company, que había adquirido en 1921 la concesión de un millón de hectáreas petroleras por 50 años que había otorgado el Gobierno boliviano a la empresa Richmond Levering.
La participación popular: 30 años de revolución municipal e inclusión social
El 20 de abril, la participación popular cumplió 30 años, siendo una de las grandes reformas políticas del pasado siglo, porque posibilitó la transferencia de poder a la ciudadanía, y recursos y competencias a la autonomía municipal, un proceso fundamental en la descentralización y toma de poder ciudadano.
Franklin Molina Ortiz: “Los rendimientos de cada uno de los casos supera el 80% de pureza del litio”
Pese a la denuncia por daño económico al Estado, el proceso con miras a la industrialización del litio avanza con la implementación de dos tecnologías: a través de las piscinas de evaporación y la extracción directa del litio (EDL).
Refuerzan controles en el aeropuerto para la lucha contra la trata personas
La Policía, Navegación Aérea y Aeropuertos Bolivianos (Naabol), Aduana Nacional, Defensoría de la Niñez y Adolescencia y Migración refuerzan los controles en el aeropuerto Jorge Wilstermann  con cámaras de seguridad e incremento del personal de las instituciones las 24 horas de los siete días de la semana, para la lucha contra la trata y tráfico de personas.
Policía antidrogas ejecuta operativos para acabar con el microtráfico
La Policía antidrogas ejecutó varios operativos en el municipio de Quillacollo en los últimos días para identificar bandas de microtráfico y desarticularlas.
Estrenos. Plataformas de streaming y cines despliegan nuevo catálogo en mayo
Con la llegada de mayo, los amantes del cine y las series tienen un motivo más para emocionarse, ya que las principales plataformas de streaming y los cines preparan un repertorio diverso y emocionante que promete satisfacer todos los gustos.
Copa América y Eurocopa acaparan  la atención y reúnen  títulos mundiales
Los torneos de selecciones más importantes del planeta y que reúnen a las 22 campeonas del mundo comenzaron a acaparar la atención mediática desde el inicio de 2024, pese a que las dos citas arrancarán el próximo junio.
San Antonio de Bulo Bulo  y Universitario de Vinto se enfrentan en la batalla final
Quedan 90 minutos para conocer al nuevo campeón del fútbol boliviano. San Antonio parte con una ventaja mínima luego de haber vencido a Universitario en el partido de ida.
Real Madrid pone el broche de oro a una campaña impecable
Real Madrid conquistó ayer su trigésimo sexta Liga con un triunfo cómodo ante el Cádiz (3-0) gracias a los goles en la segunda parte de Brahim Díaz, Jude Bellingham y Joselu Mato, que, sumado al posterior tropiezo del Barcelona en Girona (4-2), le proclaman campeón con cuatro jornadas por disputar.
Costa ratifica que su gestión luchará contra la corrupción
El presidente de la Federación Boliviana de Fútbol, Fernando Costa, expresó la firmeza que tendrá su gestión en la lucha contra la corrupción y que no dará brazo a torcer en la demanda que está llevando adelante en contra de dirigentes que mellaron su dignidad.
Héctor Garibay gana en la media maratón de Brasil
Héctor Garibay es imparable. El atleta boliviano ganó la media maratón que se corrió en Brasil. El título de la prueba Río City Half Maratón fue para el deportista.
Muere el actor Bernard Hill, que trabajó en 'Titanic' y 'The Lord of the Rings'
El actor británico Bernard Hill, conocido por sus papeles en las películas 'Titanic' y 'The Lord of the Rings', falleció este domingo a los 79 años, según informó su representante, Lou Coulson-
-Economía creativa Evolución en Cochabamba
Cinco sopranos fusionan sus voces en la ópera “Sour Angélica” en el Teatro Achá
UMSS abre cursos virtuales preuniversitarios para 17 carreras de Tecnología
Lanzamiento de la nueva oferta comercial: “Sesentamanía”
Abel Pintos y Luciano Pereyra cantan juntos
Alistan traslado de bufeos a su hábitat a 40 días de ser arrastrados por una riada
Gremiales retoman marchas y Gobierno asegura que DS 4732 no afecta la propiedad privada
Cuba decreta duelo oficial por la muerte del presidente de Irán
Milei califica de "disparate" la decisión de España de retirar embajadora en Buenos Aires
Gobierno asegura que farmacéuticas tienen acceso al dólar y garantiza abastecimiento de medicamentos
España retira a su embajadora en Buenos Aires por la crisis con Milei
Carrera Ciclística Integración K’ochalitas 10K se correrá este domingo 26 de mayo
Equipo Bolivia tropieza en el ITF J-100 de la Llajta
Wilstermann no pudo con The Strongest, firma un empate en el Capriles
Hay sobredemanda de 10 MM de litros de combustible; ANH dice que eso provocó desfase
Siete puestas de sol que iluminan el amor
Economía creativa Evolución en Cochabamba
Copyright © 2016 Editorial Canelas
